---
title: About Tigase XMPP Server
date: 2016-11-21 10:32:45
tags: 翻译
categories: 翻译

---

Note: 关于Tigase XMPP服务。原文链接：[About Tigase XMPP Server](http://docs.tigase.org/tigase-server/snapshot/Administration_Guide/html/#about)

**Tigase XMPP Server**是一个开源的，基于**AGPLv3**协议的即时通信服务。其设计和实现的目的背后的原理是：

- 使服务更强大和可靠。
- 使服务成为安全的通信平台。
- 灵活的通信服务平台。
- 充分利用`XMPP`协议制作课拓展的通信服务。
- 使服务易于设置与维护。

<!--more-->

## 强大且可靠

强大和可靠的意思是服务器和同时处理大量的连接与请求，并且长时间可靠的运行。Tigase被设计和实现同时处理上百万的连接。

 设计和实现高负载并不够，并且希望其运行良好。该项目的主要特点是经过测试。所有被实现的服务功能都是经过严格的测试周期合格后才使用的。生命周期测试包括如下三个基本的测试点：

- **功能测试**，检查功能是否运行良好。
- **性能测试**，检查其性能是否良好。
- **稳定性测试**，检查功能是否长时间运行良好。

## 安全

下面有几个与`XMPP`安全相关的元素。

- 通过SSL和TLS协议来实现安全数据传输。
- 通过**DIGEST**和**SASL**来实现安全的用户认证。
- 通过组件架构来实现安全的部署。

安全部署Tigase软件安装并不影响网络安全。公司通常将网络分为两部分：

- **DMZ**外网。
- **Private network**内网。

如果`XMPP`需要提供一种有效的使用方式，论是在外网还是内网。那么，服务器需要处理内网和外网的连接。因此，服务器最佳的部署位置是内网。然而，这种方案有以下注意事项：每家公司都建立了网络用户群和综合授权机制。但是，该信息应该存储在DMZ 之外。以保护内部数据安全。因此，如何保证安装方便和数据安全呢？

Tigase提供了对于这种情况的解决方案。有了这种组件架构，Tigase可以部署到大量的机器上。并且，从用户的角度来讲，他被视为一个逻辑上的`XMPP`服务。在这种情况下，我们可以在专有网络中安装会话管理模块。以及在DMZ中安装一个具有一个服务器连接管理属性的客户端连接器。

会话管理器连接DMZ,并且接收所有外部用户的数据包。因此，可以根据公司授权机制安全的实现用户授权。

## 灵活性

下面有不同的`XMPP SERVER`实现。

1. 适用于小中型公司，应用于商业沟通。服务器不需要承受大的负载，在这种情况下，安全是关键点。
2. 大型社区站点或者公司的门户网站，从另一个角度来说，就是需要承受大的负载，并且承受上百万的同时连接。对于这样的部署，我们需要不同的安全等级，因为这种服务是对公众开放的。
3. 对于非常小的社区部署或小型家庭网络，关键因素是易于部署和维护。

基于组件的架构提供了一种安装时选择模块的能力，因此可以适用于大多数场景。

对于简单安装，服务器会生成一个配置文件，简单修改或者不修改即可直接使用。对于复杂的部署，你可以在你的物理机上根据配置进行不同的调整以适应需要。

## 可拓展性

世界随着人的需求改变而改变。`XMPP`被设计为可拓展的，易于使用的，并且可以根据用户需求添加新的特性。其结果最后演变为，`XMPP` 不仅仅是是从一个用户发送给别的用户消息的平台。它可以发送即时的通知，推送。一个可用于在线客户服务。语音交流。等等一些从一个用户发送到另一个用户的平台。

**Tigase server** 使用模块结构，这样设计更易被拓展。你可以更容易的替换和添加你想要的功能。但这些都不是全部的功能。我们使用的服务器拓展api，使服务端开发人员更易拓展。

## 易于使用

因为运行着不同服务的计算机组成的计算机网络难以维护。这些都需要聘请专业的计算机网络维护人员。

也不是所有的计算机网络都如此复杂。大多数小公司仅仅需要一些像e-mail,http这样的服务。这类公司也许想要添加`XMPP`服务到它们的网络中，但是并不想额外聘请专业的网络维护人员。对于这类公司，我们的默认配置是恰到好处的。如果服务器配置良好，Tigase将正确或缺主机名，并可立即工作。

Tigase server被设计为可以在运行期间动态重新配置。因此，不需要你在修改配置后重启服务。

还有可用的接口和处理程序，以便于实现用于服务器监视和可配置的Web用户界面。



